Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: How many people are gathering in this picture?
ja: この絵では、何人の人々が集まっているかな？
ko: 그림에서 몇 명의 사람들이 앉아있나요?

# data_list
source: Where do you think the chief will sit?
ja: 首長はどこに座ると思う？
ko: 여러분은 족장님이 어디 앉으실 것 같나요?

# data_list
source: Drums call people to go to church for prayers on Sundays and other prayer days. We also play drums to enrich songs when singing in churches.
ja: 日曜日や他のお祈りの日、教会にお祈りに行くようドラムで人々によびかける。 教会で歌を歌うときにも、ドラムを鳴らして歌をよりよくする。
ko: 북소리는 일요일이나 기도하는 날에 예배를 위해 사람들을 교회로 불러요. 또 찬송가를 부를 때 북을 쳐서 곡을 더욱 풍성하게 한답니다.

# data_list
source: Items made from wood come from trees. Which items in this picture are made of wood?
ja: 木製のものは木からできているね。この絵の中で、木でできているものはどれかな？
ko: 목재로 만들어진 물건들은 나무에서 온답니다. 그림에서 어떤 물건들이 목재로 만들어져 있을까요?

# data_list
source: Which things are made of wood where you are?
ja: きみのいる場所では、どんなものが木でできているかな？
ko: 여러분이 있는 곳에는 어떤 것이 나무로 만들어져 있나요?

# data_list
source: There are straps on the drums in each picture. Why are the straps useful?
ja: どの絵でもドラムにはひもが付いているね。どうしてひもが役に立つのかな？
ko: 각 그림에서 북에 끈이 있네요. 이 끈은 어디에 사용하는 것일까요?

# data_list
source: The big drum sounds, "An a bul mba, an a bul mba, an a bul mba-mba-mba-mba bul." The small drums sing in their high pitches, "Tindiri, tindiri tindiri ti." Together they chorus, "Tindiri mba, tindiri mba, tindiri mba-mba-mba-mba, tindiri ti!"
ja: 大きなドラムは、「アナブルンバ、アナブルンバ、アナブルンバ ンバ ンバ ンバ ブル」と鳴る。 小さいドラムは高い音で、「ティンディリ、ティンディリ、ティンディリ、ティ」と歌うんだ。 2つ一緒に、「ティンディリ ンバ、ティンディリ ンバ、ティンディリ ンバ ンバ ンバ ンバ ティンディリ ティ！」と合唱する。
ko: 큰 북은, "둥두둥, 두두두둥, 두둥, 두두둥두둥"하며 소리를 내요. 작은 북들은 "퉁, 투투퉁"하며 높은 소리를 낸답니다. 큰 북과 작은 북들은 같이 모여서 "퉁투투두둥, 투투퉁두둥, 두두두둥, 투투퉁!"하며 합창한답니다!

# data_list
source: A duet is when two intruments are played together. Have you sung duets with your family or friends?
ja: 2つの楽器が一緒に演奏されると、デュエットになるね。家族や友達とデュエットで歌ったことはあるかな？
ko: 듀엣은 두개의 악기들이 같이 연주될때를 말해요. 여러분은 가족이나 친구와 같이 듀엣을 불러본적이 있나요?

# data_list
source: Make up a clapping duet. One person starts with a clapping pattern, and then the other person creates a clapping pattern that goes well with it.
ja: 手拍子でデュエットをしてみよう。一人がある手拍子のパターンを始めて、もう一人がそれに合う手拍子のパターンを作ってみよう。
ko: 박수로 듀엣을 만들어 보세요. 한명이 먼저 박수를 치며 박자를 연주하고, 다른 사람이 그 박자에 어울리는 박수 연주를 해보세요.

# data_list
source: When you hear music, listen for the instruments that create the beat.
ja: 音楽を聞くときに、拍子を作っている楽器を聴こう。
ko: 여러분이 음악을 들을 때, 박자를 만드는 악기에 귀기울여 들어보아요.

# data_list
source: STAGE 1 – I CAN HEAR YOU!
ja: ステージ１ – 聞こえているよ！
ko: 1 단계 - 너의 말을 들을수 있어!

# data_list
source: Stage 1 Introduction
ja: ステージ１ – 紹介
ko: 1 단계 – 소개

# data_list
source: What a wonderful time watching your young child learn about the world! They are little sponges observing everything going on around them and they can hear you! They play and experiment constantly, making sense of the world and learning how to crawl, walk, talk, and interact with all that they are experiencing. Mathematics is a natural part of this world they are learning about. No matter what your experiences and feelings about math, this is your chance to make mathematics a playful and fun activity that your family does together. For now, the main mathematical activity to do together will be exposing your child constantly to mathematical language and ideas. This is mostly just a matter of verbalizing what is going on in your head already. Counting things out loud as you work with them and naming items that your child plays with is what gets everything rolling. Have fun! This is an amazing time for your family!
ja: 幼い子供が世界について学ぶのを見るのは、なんと素晴らしい時間なのでしょう！小さなスポンジのように、周りで起こっていることすべてを観察し、あなたの声も聞こえています！彼らは絶えず遊び、実験し、世界を理解し、ハイハイし、歩き、話し、体験しているすべてのものとの関わり方を学んでいます。 算数は、お子さんたちが学んでいるこの世界の自然な一部です。算数に対するあなたの経験や感情がどうであれ、これは家族で一緒に楽しむ遊び心のある楽しい活動として数学を体験するチャンスです。 今のところ、一緒に行う主な算数の活動は、お子さんを常に算数的な言葉や考え方に触れさせることです。これはほとんど、頭の中ですでに起こっていることを言葉にするだけです。物を数えながら作業をしたり、お子さんが遊んでいる物に名前をつけたりすることで、すべてが動き出します。 楽しみましょう！ご家族にとって素晴らしい時間です！
ko: 당신의 아이가 세상에 대해 배우는 것을 보는 것은 정말 놀라운 시간입니다! 아이들은 주변에서 일어나는 모든 것을 관찰하는 작은 스폰지와 같고 그들은 여러분의 말을 들을수 있습니다! 아이들은 끊임없이 놀고 세상을 이해하고 기어다니고, 걷고, 말하며 경험하는 모든것의 상호작용으로 배웁니다. 수학은 그들이 배우고 있는 이 세상의 자연스러운 부분입니다. 수학에 대한 여러분의 경험과 감정이 무엇이든, 이것은 수학을 가족이 함께하는 장난스럽고 재미있는 활동으로 만들수 있는 기회입니다. 지금은, 함께 하는 대부분의 수학 활동은 아이를 끊임없이 수학적 언어와 아이디어를 보여주는 것입니다. 이것은 대부분 당신의 머리속에서 이미 일어나고 있는 일을 말로 표현하는 것일 뿐입니다. 당신이 아이들과 수학을 하는 동안 소리내어 수를 세고 아이가 놀고 있는 것들의 이름을 말해보는 것이 모든것을 시작하는 시작점이 됩니다. 재미있는 시간을 보내세요! 이것은 가족과 함께 하는 즐거운 시간이 될 것입니다!

# data_list
source: * Have fun with math together! This is the most important thing. * Verbalize math - You do math all the time in your head – include your child by saying those thoughts out loud to your child all the time. * Point and describe - When you talk about something, point to it and then talk about it. If your child is ready, ask questions about it. * Expose - Your child is learning by being exposed to things. Your child will probably not un- derstand things initially, but by frequent exposure your child will pick up on the patterns and learn what is going on. * Count everything out loud. Count up and down. Include 0 sometimes. * Objects have properties that can be named, described, compared, and discussed. Those properties lead to discoveries of natural and human-made patterns.
ja: * 一緒に数学を楽しみましょう！これが一番大切なことです。 * 算数を言葉にしましょう。 - あなたはいつも頭の中で算数をしています。 - その考えを声に出してお子さんに伝え、常に一緒に考えましょう。 * 指をさして説明します。 - 何かについて話すときは、それを指さしてから話しましょう。お子さんが準備ができていれば、質問をしてみてください。 * 触れさせる - お子さんはさまざまなものに触れることで学んでいきます。最初は理解できないかもしれませんが、頻繁に触れることでパターンを見つけ、何が起こっているかを学びます。 * すべてを声に出して数えましょう。上に数えたり下に数えたりし、時には0も含めましょう。 * 物体には名前が付けられ、説明され、比較され、議論される特性があります。それらの特性は、自然や人間が作り出したパターンの発見につながります。
ko: * 수학을 함께 즐기세요! 이것은 가장 중요한 것입니다. * 수학을 말해보세요 - 당신과 아이는 머릿속에서 수학을 항상 하고 있습니다 - 당신은 아이들에게 항상 머릿속에 있는 생각을 말로 표현합니다. * 가리키고 설명해보세요 - 당신이 무언가에 대해 이야기할때 그것을 가리키고 그런 다음 그것에 관해 이야기해보세요. 당신의 아이가 준비가 되면 그것에 대해서 질문해 보세요. * 접해 보세요 - 당신의 아이는 물체을 접해보면서 배웁니다. 당신의 아이는 아마도 처음에는 이해하지 못하겠지만 여러번 접해 보면서 패턴을 보고 어떤일이 일어나는지를 배웁니다. * 모든것을 소리내어 세어보세요. 가끔 0으로 시작해서 세어보거나 거꾸로 세어보세요. * 물체는 이름을 붙이고 설명하고 비교하며 토론할수 있는 특징을 가지고 있습니다. 그런 특징은 자연적인 패턴과 인위적인 패턴을 발견할수 있게 인도합니다.

# data_list
source: MATH OUT LOUD – GENERAL
ja: 算数を声に出して考える– 一般
ko: 큰소리로 수학 - 일반

# data_list
source: **Exposure:** During these early ages, it is all about exposure! Your child is being exposed to a wide array of experiences and is discovering patterns in everything they sense. While exposing your child to the world, expose them to math words and ideas and let them see how enjoyable it can be to play with math together. **Start early:** Start this even before your child seems to understand what you're saying. Your child is a sponge who is getting more from your words than you realize.
ja: **接触：** この初期の段階では、すべては"接触"に関することです！お子さんはさまざまな経験に触れ、感じるものすべてにパターンを見出しています。お子さんに世界を見せると同時に、算数の言葉や考え方に触れさせ、一緒に算数で遊ぶことの楽しさを知ってもらいましょう。 **早めに始めよう：** これは、お子さんがあなたの言っていることを理解する前から始めてください。お子さんはスポンジのように、あなたの言葉からあなたが思っている以上のことを吸収しています。
ko: **접해 보세요:** 아이들이 어릴때는 모든것을 접해보는것이 중요합니다! 당신의 아이는 다양한 경험을 하고 그들이 느끼는 모든 것에서 패턴을 발견합니다. 아이들이 세상을 접할때 수학단어와 아이디어를 접해보고 함께 수학을 가지고 노는 것이 얼마나 즐거운지 보게 하세요. **일찍 시작하세요:** 당신의 아이가 당신이 하는 말을 이해하는 것처럼 보이기 전에도 시작하세요. 아이는 당신이 깨닫는 것보다 당신의 말에서 더 많은 것을 얻는 스폰지와 같습니다.

# data_list
source: **Point, describe and ask:** Point at things your child interacts with and describe them with words involving numbers, shapes, and colors. If you are dealing with a small set of things, count them out loud to your child. When your child is old enough, point to and ask questions about the things around them.
ja: **指さす、説明する、尋ねる：** お子さんが接しているものを指さして、数、形、色を含む言葉で説明します。小さなものを扱っている場合は、声に出して数えてあげましょう。お子さんが十分に大きくなったら、身の回りのものを指差して質問してみましょう。
ko: **가리키고 설명하고 물어보세요:** 아이가 경험하고 있는 것을 가리키고 숫자, 모양 그리고 색상을 포함하는 단어로 설명해보세요. 만약 작은 물건 세트이면 아이와 함께 큰소리로 세어보세요. 아이가 나이가 더 들면 가리켜 보고 주변의 것들에 대해 물어보세요.

# data_list
source: Many facets of Math Talk
ja: 数学的な対話の多くの側面
ko: 수학의 대화에 관한 많은 측면

# data_list
source: There is much more math to talk about than just numbers. • Describe things. Talk about sizes, colors, textures, shapes, softness, wetness, hot- ness, brightness, and more. Naming and describing properties is essential for comparing them and discovering patterns. • Use comparison words. Bigger, smaller, tallest, widest, more, less, same, ... • Use position words. Over, under, between, near, far, above, ... • Talk about patterns and sequences in space and time. Refer to the order of things as first, second, third, and last. Talk about what just happened, what is about to happen, and things happening today. Talk about patterns in designs you see. • Count things out loud and say numbers to refer to quantities. • Talk about adding or taking away one or two things from a collection. • Use measurement words. Use words like inch, centimeter, foot, meter, mile, kilometer, cup, liter, quart, and more to refer to the sizes of things.
ja: 数字だけでなく、話せる数学はもっとたくさんあります。 * 物事を説明する。大きさ、色、手触り、形、柔らかさ、湿り気、熱さ、明るさなどについて話しましょう。特性を名前付けし、説明することは、それらを比較し、パターンを発見するために重要です。 * 比較の言葉を使う。より大きい、より小さい、最も高い、最も広い、より多い、より少ない、同じ、... * 位置の言葉を使う。上、下、間、近く、遠く、上、 ... * 空間と時間のパターンや順序について話す。物事の順序を、最初、2番目、3番目、最後と言います。何が起こったか、何がこれから起こるのか、今日起こっていることについて話します。また、見たデザインのパターンについても話しましょう。 * 声に出して数える。数量を示すために数を言いましょう。 * コレクションから1つか2つのものを加えたり、取り除いたりすることについて話しましょう。 * 測定単位の言葉を使いましょう。インチ、センチメートル、フィート、メートル、マイル、キロメートル、カップ、リットル、クォートなどの言葉を使って、物のサイズを表現しましょう。
ko: 수학에는 숫자뿐만 아니라 더 많은 것에 대해 이야기할수 있습니다. * 물건에 대해 설명하세요. 크기, 색상, 결, 모양, 부드러움, 축축함, 뜨거움, 밝기 그리고 더 많은 것에 대해 이야기해보세요. 물건의 이름을 붙이고 그 특징을 설명하는 것은 그것들을 비교하고 패턴을 발견하는데 아주 중요합니다. * 비교하는 단어를 사용하세요. 더 큰, 더 작은, 더 큰, 더 넓은, 더, 더 적게, 같은, … * 위치에 관한 단어를 사용하세요. 너머, 밑에, 사이, 가까운, 먼, 위에, … * 장소와 시간의 순서와 패턴에 대해 이야기해 보세요. 첫째, 두번째, 세번째, 그리고 마지막과 같은 물건의 순서를 참조해 보세요. 방금 무슨일이 있었는지, 곧 무슨일이 있을것인지, 오늘 일어난 일에 대해서 이야기해 보세요. 당신이 본 디자인의 패턴에 대해서 이야기해 보세요. * 소리내서 세어보고 수량을 참조하는 숫자를 말해보세요. * 덧셈 또는 수집해 놓은 것중에 한 두가지를 가져가 보세요. * 측정 단어를 사용해 보세요. 인치, 센티미터, 미터, 마일, 킬로미터, 컵, 리터, 4분의 1과 같은 물건의 크기를 참조하는 단어를 사용해 보세요.

# data_list
source: **This is all math:** These different ways of describing things and their relationships is talking about math! Building up this vocabulary and concepts will help your child develop mathematically, and it will also give a big boost to helping your child read and talk about the world.
ja: **これはすべて数学です:** 物事やその関係をさまざまな方法で説明することは、算数について話していることになります！この語彙や概念を育てることで、あなたのお子さんが数学的に成長し、世界について読む力や話す力も大いに向上します。
ko: **이것이 모두 수학입니다.** 물건과 그것의 관계에 대해 다른 방법으로 설명하는 것이 수학에 대해 이야기 하는 것입니다. 어휘와 개념을 쌓는 것은 아이가 수학적으로 발전하는데 도움이 될 것이며 또한 아이가 세상에 대해 읽고 이야기할 수 있도록 돕는데 큰 도움이 될 것입니다.

# data_list
source: MATH OUT LOUD – STORYTIME
ko: 큰 소리로 수학 – 동화시간

# data_list
source: **It's cozy:** Storytime is a wonderful chance to do a bit of math with your child in a cozy setting. This builds up happy associations with math for you and your child. **Discuss as you read:** As you read a story with your child, talk about things in the pictures and in the story. If there is a big yellow sun, point to the sun and say: “The sun is round and it is yellow. The wall of this room is also yellow. Point to something round in this room.”
ko: **이것은 아늑합니다:** 동화시간은 아늑한 환경에서 아이와 약간의 수학을 할 수 있는 좋은 기회입니다. 이것은 당신과 아이를 위한 수학과의 행복한 관계를 만듭니다. **읽으면서 토론해 보세요:** 아이와 함께 동화를 읽을때, 그림과 이야기에 있는 것들에 대해 야야기 해보세요. 만약에 큰 노란 태양이 있다면, 해를 가리키며 이렇게 말해보세요: “해는 둥글고 노란색이야. 이 방의 벽도 노란색이야. 이 방에서 둥근 무언가를 가리켜 보세요.”

# data_list
source: As your child gets older, count together, such as the yellow flower petals in this picture, or ask your child to point to things you describe. In addition to discussing the characters in the story, discuss all the things you would if you were seeing these things in the world around you.
ko: 아이가 나이가 들면, 그림에 있는 노란 꽃잎을 같이 세어보거나 당신이 묘사하는 것을 가리켜보게 아이에게 물어보세요. 이야기에 있는 주인공에 대해 토론하는것과 함께 당신 주변 세계에서 이러한 것들을 보고 있다면 당신이 할 수 있는 모든 것에 대해 토론해보세요.

# data_list
source: EFM Storybooks
ko: EFM (가족과 하는 놀이수학) 동화책

# data_list
source: EFM provides free picture storybooks as PDFs. Each book has suggested comments or questions to use while reading. Use these same math discussion ideas in your day-to-day activities with your child.
ko: EFM (가족과 하는 놀이수학)은 무료 그림 동화책을 PDF로 제공합니다. 각 책은 읽는 동안 사용할 의견이나 질문을 제시하고 있습니다. 아이와의 일상적인 활동에서 이 같은 수학 토론 아이디어를 사용해 보세요.

# data_list
source: MATH OUT LOUD – HOME ROUTINES
ko: 큰 소리로 수학 – 집에서의 일상

# data_list
source: **Doing laundry:** When doing laundry, sort by similarities and differences – colors and sizes **Cleaning up an area:** Which things belong together and why? If you have a box, does it go into, under, over, or inside something else? Do things that are the same shape go together? Is there a special place for round things or triangular things? Which toys belong together? **Going to sleep and getting up:** Both of these situations lend themselves to discussing doing things in sequence, and practicing words like first, second, third, last, and next. Where do dirty clothes go? How do you decide which clothes you should wear together when you get dressed?
ko: **빨래하기:** 빨래를 할때 유사한것과 다른것으로 나눠보세요 - 색상과 크기. **청소하기:** 어떤 것들이 함께 속하고 그 이유는 무엇일까요? 만약 당신이 상자를 가지고 있다면 그것은 안으로, 아래로, 위로 들어가나요 아니면 다른 무언가 안에 들어가나요? 같은 모양의 것들이 함께 가나요? 둥근 물건이나 삼각형의 물건을 위한 특별한 장소가 있나요? 어떤 장난감이 함께 속해 있나요? **자고 일어나기:** 이 두가지 상황 모두 순서대로 일을 논의하고, 첫 번째, 두번째, 세 번째, 마지막, 다음과 같은 단어를 연습하는데 적합합니다. 더러운 옷은 어디로 가나요? 옷을 입을 때 어떤 옷을 함께 입어야 할지 어떻게 결정하나요?

# data_list
source: MATH OUT LOUD – MEALTIME
ko: 큰 소리로 수학 – 식사시간

# data_list
source: **Cooking:** As you follow a recipe or prepare some food, involve your child in counting out or measuring the ingredients, and talk about the sequence of steps. If they are not ready to do the steps themselves, have them 'oversee' your work. **Table setting and clearing:** When setting the table, count how many people there will be, and then discuss which things (plate, fork, glass) each person will need. Do some people need different glasses for different drinks? When you put the food out, how do you figure out how much food to provide? If you have six pieces of fruit for three people, how many should each person get to share it fairly? When you clean up, are there some things that get cleaned in a different way than others? How can you tell when a lid matches a pot or pan? Which kinds of things get put away in which places? **Putting graceries away:** When putting away groceries, talk about the types of things that go together. Which things need refrigeration? Where do the cans go? Where is there space for the big box? Use lots of relation words such as above, under, around, and between.
ko: **요리:** 조리법을 따르거나 음식을 준비할 때 아이가 숫자를 세어보게 하거나 재료를 측정하고 조리순서에 대해 이야기해 보세요. 아이들이 준비가 되어있지 않다면 요리하는 동안 ‘감독’하게 해보세요. **식탁을 차리고 치우기:** 식탁을 차릴때, 몇 명인지 세어보고 그런 다음 각자에게 어떤 물건 (접시, 포크, 유리잔)이 필요한지 이야기해 보세요. 어떤 사람들은 다른 음료마다 다른 유리잔이 필요한가요? 음식을 내놓을 때 얼마나 많은 음식을 내놓아야 하는지 어떻게 알 수 있나요? 만약에 세사람을 위해 과일 여섯개를 공평하게 나눠먹으려면 한사람이 몇 개를 받아야 할까요? 청소를 할때, 남들과 다른 방법으로 청소되는 것들이 있나요? 뚜껑이 냄비나 팬과 일치하는지 어떻게 알 수 있나요? 어떤 종류의 물건이 어떤 장소로 넣어지나요? **식료품 넣어두기:** 식료품을 넣어둘때 어떤 종류의 것들이 함께 넣어질수 있는지 이야기해 보세요. 냉장보관이 필요한 물건은 무엇인가요? 캔은 어디로 가나요? 큰 박스가 들어갈 장소는 어디인가요? 위, 아래, 주변, 사이등의 관계 단어를 많이 사용하세요.

# data_list
source: MATH OUT LOUD – PLAYTIME
ko: 큰 소리로 수학 – 놀이시간

# data_list
source: While playing at home or in a park, there is much mathematics to point out and describe. **In the playground:** Count the children, the number of swings, the number of steps, or anything else. Comment about where there is more of one thing than another.
ko: 집이나 공원에서 놀때 가리키고 설명할수 있는 수학이 아주 많습니다. **놀이터에서:** 아이들의 수, 그네의 수, 계단의 수 또는 다른 것들의 숫자를 세어보세요. 어디에 다른 것보다 더 많은 것이 있는지 이야기해 주세요.

# data_list
source: **On the swings:** Pushing your child on the swings is a perfect opportunity to count with your child. With each push, count “1, 2, 3, 4, 5.” After your child starts learning how to count to 5, counting down from 5 is also a good idea. Start or end at 0 sometimes.
ko: **그네에서:** 아이를 그네에서 밀어주는 것은 아이와 숫자를 셀 수있는 아주 좋은 시간입니다. 한 번씩 밀어줄때마다 “1, 2, 3, 4, 5.” 세어보세요. 아이가 5까지 세는 법을 배우기 시작한 후에는 5에서 거꾸로 세어보는 것도 좋은 생각입니다. 가끔 0에서 시작하거나 끝나기도 합니다.

# data_list
source: Point out the circles, curves, straight lines, triangles, and rectangles in the play area. Talk about how some things are over, under, between, or on top of other things. **At home:** Compare sizes when building with toys or blocks – Which tower is the tallest; Can you make two towers the same height? Describe and compare the sizes, numbers, colors of your toys, animals in pictures, or things you can see outside. If you are making a jigsaw puzzle, describe the shape and color of the piece you need.
ko: 놀이터에 있는 원형, 곡선, 직선, 삼각형 그리고 사각형의 것들을 가리켜 보세요. 어떤 물체는 위에, 아래, 사이에, 또는 어떤것들 위에 있는지 이야기해 보세요. **집에서:** 장난감이나 블럭으로 건물을 지을 때 크기를 비교해보세요. 어느 타워가 가장 높은가요? 두 개의 타워를 같은 높이로 만들수 있나요? 크기, 숫자, 장난감의 색상, 사진 속의 동물, 밖에서 볼 수 있는 것들을 설명하고 비교해 보세요. 퍼즐을 만든다면 필요한 조각의 모양과 색상을 설명해 보세요.

# data_list
source: MATH OUT LOUD – OUT AND ABOUT
ko: 큰 소리로 수학 – 밖에서 찾기

# data_list
source: While you travel, there are many opportunities to talk mathematically with your child. If you see a somewhat unusual red car, you can point that out and count together other red cars that are like it. Similarly, you might see a big truck and start counting those.
ko: 당신이 여행을 할때 아이와 함께 수학적으로 이야기할 수 있는 기회가 많이 있습니다. 다소 특이한 빨간색 자동차를 본다면 그것을 가리켜보고 그와 비슷한 다른 빨간 자동차들을 함께 세어보세요. 마찬가지로, 큰 트럭을 보고 그것들을 세어볼수 있습니다.

# data_list
source: You can ask about bigger, smaller, thinner, and wider things such as buildings, window, trees, and people. Which things are closer than others, and which things are farther away?
ko: 건물, 창문, 나무, 그리고 사람들과 같이 더 큰 것, 더 작은 것, 더 얇은 것, 더 넓은 것에 대해 물어볼 수 있습니다. 어떤 것이 다른 것보다 더 가깝고, 어떤 것이 더 멀리 있나요?

# data_list
source: **Shapes:** You might see a circle in a design in a building and ask your child to point out other circles they see, such as the circles in a traffic light. Traffic signs and shop signs provide a great supply of shapes you can describe and name.
ko: **도형:** 건물의 디자인에서 원형을 보고 아이에게 신호등과 같은 원형을 그들이 볼 수 있는 것으로 가리켜 보도록 물어보세요. 교통 표지판과 상점 표지판은 당신이 설명하고 이름을 말해줄수 있는 모양을 제공하는 아주 좋은 것들입니다.

# data_list
source: There is no end to the shapes, colors, and counting that you can find and talk about once you make a habit of looking for them.
ko: 당신이 찾는 습관을 들이면 당신이 찾고 이야기할 수 있는 모양, 색상, 개수는 끝이 없습니다.

# data_list
source: MATH OUT LOUD – SHOPPING
ko: 큰 소리로 수학 – 쇼핑

# data_list
source: Math Out Loud
ko: 큰 소리로 수학

# data_list
source: There are many things to count or describe when you shop in a store.
ko: 당신이 가게에서 쇼핑을 할때도 숫자를 세고 설명할 수 있는것이 많이 있습니다.

# data_list
source: **Counting:** Talk about how many apples you need, and count them out as you pick them out. Count the people in line in front of you, and compare that to the length of the other lines.
ko: **세기:** 사과가 몇 개 필요한지 이야기해 보고 고르면서 세어보세요. 당신 앞에 서 있는 사람의 수를 세어보고 다른 줄의 길이와 비교해 보세요.

# data_list
source: **Shapes:** Point out the shapes of fruit or pictures on food boxes. Talk about how some things come in boxes, and other things come in round bottles. You might need something on a high shelf, or something on a low shelf. There is so much to describe and compare!
ko: **도형:** 음식 상자에 있는 과일이나 그림의 모양을 가리켜 보세요. 어떤 것들은 상자에 들어있고 어떤 것들은 둥근 병에 들어 있는지 이야기해 보세요. 높은 선반에 물건이 필요할 수도 있고, 낮은 선반에 물건이 필요할 수도 있습니다. 설명하고 비교할수 있는 것들이 너무 많이 있어요!

# data_list
source: SHAPES INSIDE SHAPES
ko: 모형안의 모형s

# data_list
source: Help your child explore the physical relationships between shapes by providing an environment rich in opportunities to experiment.
ko: 실험할 수 있는 기회가 풍부한 환경을 제공하여 아이가 모형 간의 물리적인 관계를 탐구하도록 도와주세요.

# data_list
source: **How to create:** Start with any box – perhaps a cereal box or cardboard shipping box. Cut holes with different shapes (square, circle, triangle, long rectangle) in the box. Watch your child experiment with fitting toys and other objects through the holes.
ko: **만드는 방법:** 시리얼 상자나 판지등 어떤 상자로든 시작해 보세요. 다양한 모양 (정사각형, 원형, 삼각형, 긴 직사각형)으로 상자에 구멍을 내세요. 아이가 모양이 맞는 장난감이나 다른 모형을 구멍에 넣는 실험을 지켜보세요.

# data_list
source: Add different colors to outline the holes (e.g. red triangle, blue circle, yellow square). Reinforce the names by saying the name of the shape of the hole when your child puts the toy through it.
ko: 구멍의 윤곽선에 다양한 색상을 더해보세요 (예: 빨간 삼각형, 파란 원형, 노란 정사각형). 아이가 장난감을 구멍에 넣을때 구멍에 있는 모양의 이름을 말하게 시켜보세요.

# data_list
source: SHAPE HUNT
ko: 모형 사냥

# data_list
source: This game is similar to I Spy. It can be played anywhere and at any time. **The setup:** One person sees a shape, and then gives clues about the object's description and position to the other person.
ko: 이 게임은 “아이 스파이 보드북” 게임과 유사합니다. 이 게임은 언제 어디서나 할 수 있습니다. **설정:** 한 사람이 모양을 본 다음 물건의 모양과 위치에 대해 상대방에게 단서를 줍니다.

# data_list
source: Player 1: “I see something that has a large blue circle.” Player 2: "Is it that bicycle wheel?" Player 1: "No. It is in the middle of a wall." Player 2: “I see it! It’s the clock!”
ko: 플레이어 1: “난 크고 파란 원형이 보여.” 플레이어 2: “자전거 바퀴를 말하니?” 플레이어 1: “아니. 그건 벽의 한 가운데에 있어.” 플레이어 2: “알았어! 그건 시계야!”

# data_list
source: Take turns with your child in the two roles. Being able to give good clues is just as important as discovering an object from some clues. Start with simple shapes, add size and color, and then add shapes inside of shapes or other arrangements. Add in information about its position relative to other objects.
ko: 아이와 함께 두가지 역할을 번갈아 해보세요. 좋은 단서를 줄 수 있다는 것은 몇 가지 단서에서 물건을 발견하는 것만큼 중요합니다. 간단한 도형으로 시작해서 크기와 색상을 추가한 다음 모형안에 모형을 추가하거나 다른 순서로 바꿔보세요. 다른 물건의 관련한 위치에 대한 정보를 추가해 보세요.

# data_list
source: CREATE A JIGSAW PUZZLE
ko: 직소 퍼즐 만들기

# data_list
source: Make a jigsaw puzzle together for your child to play with. Either use a box that already has a picture on it, such as a cereal or product box, or have your child paint or draw on a piece of cardboard or stiff paper. Cut the cardboard or paper into large pieces and keep all the pieces. You now have your own personal jigsaw puzzle!
ko: 아이와 함께 할 수 있는 직소 퍼즐을 만들어 보세요. 시리얼 박스와 같이 이미 그림이 있는 상자를 사용하거나 판지나 뻣뻣한 종이에 아이가 그림을 그리거나 색칠을 하게 해보세요. 판지나 종이를 큰 조각으로 자르고 모든 조각들을 가지고 있으세요. 이제 당신만의 직소 퍼즐이 생겼습니다!

# data_list
source: COLORED TILINGS
ko: 색칠된 타일

# data_list
source: **How to create:** Create a set of “tiles” from cardboard or stiff paper. Use the patterns in the EFM Printables PDF, or download the patterns from a source on the internet. Use one source for all the shapes so that they fit well together. For each shape, use just one or two colors, such as red squares and blue triangles – that will help your child pick up the pattern of which shapes are which, and it will make the patterns more interesting.
ko: **만드는 방법:** 판지나 뻣뻣한 종이로 ‘타일’세트를 만듭니다. 가족과 하는 기초수학에 있는 PDF나 인터넷 자료에 있는 패턴을 다운로드하세요. 한 자료에 있는 모든 모형을 사용하면 모든 것들이 서로 잘 맞을것입니다. 아이가 모양의 패턴을 익히는데 도움이 될수 있도록 한 모형에 빨간 정사각형과 파란 삼각형과 같이 한두가지 색상만 사용하세요.

# data_list
source: Watch your child make patterns fitting the tiles together. Name the shapes and colors as they go. With older children, talk about patterns in the tiling that repeat. Also, talk about symmetries in the overall design. Some designs have one side that is the reflection of the other side, and that is called mirror symmetry.
ko: 아이가 타일을 서로 맞춰 패턴을 만드는 것을 지켜보세요. 맞추는 동안 모양과 색상의 이름을 말해보세요. 아이가 타일을 서로 맞춰 패턴을 만드는 것을 지켜보세요. 맞추는 동안 모양과 색상의 이름을 말해보세요. 나이가 든 아이들과는 반복되는 타일 패턴에 대해 이야기해 보세요. 또한 전반적인 디자인의 대칭에 대해 이야기해 보세요. 일부 디자인에는 한 면이 거울 대칭 이라고 불리는 반대쪽이 반사되는 디자인이 있습니다.

# data_list
source: After your child has made a few designs, start pointing out patterns in the tiled floors and buildings that you see. Brickwork or woodwork often have interesting patterns in them.
ko: 아이가 몇 가지 디자인을 만든 후에는 바닥의 타일과 보이는 건물들의 패턴을 가리켜 보기 시작하세요. 벽돌 세공이나 목공에는 종종 흥미로운 패턴이 있습니다.

# data_list
source: LAUNDRY SORTING
ko: 세탁물 분류

# data_list
source: Laundry sorting is a great way to discuss properties that make things the same or different.
ko: 세탁물 분류는 같은것과 다른것들을 만드는 물건의 특징을 토론하기에 아주 좋은 방법입니다.
